‫- منتظر دستورم
‫- گروگان‌گیر در تیررس‌ـه
‫- چه غلطی داری می‌کنی تو؟
‫- اون‌طرف کلی تک‌تیرانداز وایساده!
‫- زانو بزنین.
‫- دارن هدف‌گیری می‌کنن
‫- بهم اجازۀ شلیک بدین
‫- میخوان بُکُشنشون
‫- می‌خوان شلیک کنن
‫- بهم اجازه بدین شلیک کنم
‫تفنگو بذار زمین!
‫اونا می‌خوان بُکُشن‌ـشون
‫اجازۀ شلیک رو بدین.
‫- "کرکس 3"، می‌تونی شلیک کنی.
‫- پشت سرت!
‫شنبه
‫ساعت 6 عصر
‫خوبه! خوبه، آقای "تورِس". خوبه. خیلی خوبه!
‫ولی حالا بیا سریال‌ها رو عوض کنیم، باشه؟
‫بیا حرف رو عوض کنیم، خب؟
‫یه کشور دیگه، خب
‫غُر نزن. بدو برو!
‫"هلسینکی"! بیا پایین، زود باش!
‫- ببین پایین چی داریم؟
‫- بدجور تیر خورده. زود باش!
‫شماها کُشتینش، حرومزاده‌ها!
‫زود باشین
‫آب می‌خوام، آب بدین، لطفاً.
‫آب، لطفاً. آب
‫ممنون. "آرتورو"، تحمل کن. "ریو"، "ریو".
‫الکل، الکل.
‫ازت می‌خوام که دستت رو برداری...
‫- "راکِل"
‫کارمندان سابق ضراب‌خونۀ ملی پول
‫تونستن هویت شخصی که توسط پلیس
‫مورد اصابت گلوله قرار گرفت رو شناسایی کنن
‫اون شخص "آرتورو رومَن" بوده،
‫که مدیریت کل ضراب‌خونه رو به عهده داشته.
‫اون در حالی که همراه با بقیۀ سارق‌ها
‫روی سقف بود،
‫ توسط نیروهای پلیس
‫مورد اصابت گلوله قرار گرفت.
‫این اتفاقات بعد از 32 ساعت از شروع
‫گروگان‌گیری رخ دادند.
‫32 ساعت پس از شروع سرقت
‫خواهش می‌کنم، باید با زنم حرف بزنم.
‫باید با همسرم صحبت کنم.
‫میگن که وقتی دَمِ مرگ هستیم،
‫بالاخره می‌تونیم کل زندگی‌ـمون رو
‫در لحظه‌ای به وضوح ببینیم
‫و "آرتورو رومَن"، وقتی داشت
‫روی اون میز خون از دست می‌داد
‫منتظر یه چنین چیزی بود:
‫"بصیرت مرگ"
‫اینکه یه بار واسه همیشه بفهمه
‫بالاخره عشق زندگی‌ـش کی بوده؟
‫"لورا"، زنی که باهاش 14 سال
‫از زندگی‌ـش رو سپری کرده
‫و باهاش پیوندی مقدس مثل ازدواج داشته؟
‫یا "مونیکا"، منشی و معشوقه‌ـش؟
‫"مونیکا"یی که "آرتورو" باهاش احساس
‫جوون بودن می‌کرد؟
‫متأسفانه تنها اطمینانی که "آرتورو"
‫در اون لحظه داشت،
‫این بود که اگه اونا نتونن گلوله رو
‫از بدنش خارج کنن،
‫تا بیاد این معما رو برای خودش
‫حل کنه، مُرده.
‫و صادقانه بگم، اون تمریناتی که ما واسۀ کمک‌های اولیه داشتیم،
‫اطمینانی واسه زنده نگه داشتن یه نفر نبودن
‫سیاهرگ پایینی
‫کلیۀ راست
‫چپ
‫روده‌بند
‫ریۀ سمت راست
‫چپ
‫این قلب‌ـه
‫سیاهرگ
‫زیر ترقوه، راست و چپ
‫بازو
‫استخوان بازو
‫وداج (ژوگولار) داخلی
‫ژوگولار (وداج) خارجی
‫و این قرمزها هم سرخرگ‌های اصلی هستن
‫هی، وایسا، صبر کن
‫بذار ببینم
‫تو می‌خوای ما اینطوری پزشکی یاد بگیریم؟
‫با دو تا ماژیک؟
‫اگه یکی تیر بخوره،
‫نمی‌تونه که بره بیمارستان.
‫خودتون باید اون داخل قضیه رو
‫مدیریت کنید
‫- عملاً مثه خوکشی کردن میمونه دیگه.
‫- خفه پسرم.
‫اینکه خودمون رو توی اون لونۀ موش
‫حبس کنیم، یه مسأله‌ـس
‫- اینکه بمیریمم یه مسألۀ دیگه‌ـس.
‫- "دِنوِر"
‫ما می‌خوایم یاد بگیریم که
‫چطوری یه گلوله رو از بدن خارج کنیم
‫قرار نیس که موشک هوا کنیم
‫اونقدرا هم کار سختی نیست.
‫انبردستی رو برمی‌داری، بدون اینکه
‫گندی بالا بیاری، گلوله رو می‌کِشی بیرون
‫- تموم شد رفت
‫- گلوله‌هه گند رو بالا آورده دیگه
‫اگه تیر خوردم، منو ببرین بیمارستان
‫پاسخ منفی‌ـه
‫خب، من یکی که ترجیح میدم
‫چلاق باشم و آزاد باشم
‫ولی حالم خوب باشه و
‫توی سلول یه زندان بپوسم
‫هیشکی از اونجا خارج نمیشه
‫هر کدوم‌ـتون سرنخی هستین
‫که میشه ازتون استفاده کرد
‫اگه کسی میخواد از کار کنار بکشه،
‫الان وقتشه
‫حین دزدی همین‌جا میمونه و
‫بعدشم میره پِیِ زندگی‌ـش
‫این درس‌ـمون قراره تا کِی طول بکشه؟
‫کیرم مثل کیر "هلسینکی" هِی داره
‫کوچیک و کوچیک‌تر میشه
‫هِی! در مورد کیر من چی گفتی تو؟
‫- بسه بابا. کافی‌ـه.
‫- می‌خوای کیرمو ببینی؟
‫خواهش می‌کنم
‫بلند شو لباساتو بپوش.
‫یکی دیگه بیاد اینجا بخوابه، لطفاً.
‫- قضیب جان نوبت توئه
‫- زود باش
‫برو دیگه
‫- نه؟ نمیری، هیشکی نمیره...
‫- خب، خودم میرم
‫- خب...
‫- زود باش، "نایروبی"
‫- مشکلی نیست دیگه، نه؟
‫چه تیکه‌ای‌ـه!
‫- سیاهه
‫- سکسی و جذاب‌ـه
‫- تو انجام بده
‫- واو! باشه
‫بذار ببینیم چی یاد گرفتی
‫این‌که "کاروتید"ـه...
‫[کاروتید: خواب رگ یا سبات]
‫و خب، حین دکتر بازی کردن...
‫فهمیدم "نایروبی" از اون چیزی که نشون
‫می‌داد آدم تودار تری‌ـه
‫قلب
‫سرخرگ بزرگ...
‫و با اینکه هیشکی در مورد هیچ‌کس
‫دیگه اطلاعاتی نداشت...
‫بزرگ‌سرخ‌رگ شکمی
‫...چیزی که حتی فکرشم نمی‌کردم
‫این بود که "نایروبی" یه پسر داشته
‫یا یه دختر
‫از زخمای سزارین کردنش پیدا بود
‫- چه کار داری می‌کنی؟ چه کار داری می‌کنی؟
‫- هی، هی!
‫- کجا داری میری؟
‫- چی شده؟
‫داری به چی نگاه می‌کنی؟
‫- آروم باش
‫نه. الان اون ماژیک رو می‌کنم توی حلق‌ـت
‫- چی شده؟
‫- زنیکه لزبین‌ـه انگاری
‫نمی‌دونه داره به چی نگاه می‌کنه
‫خودت لزبین‌ـی. نوک پستون‌ـت
‫اندازۀ حبۀ قند سفت شده بود
‫اندازه حبۀ قند؟ الان بهت میگم...
‫بس کنین!
‫و اینجوری بود که رفاقت‌ـمون شکل گرفت
‫♪ اگه باهات بمونم ♪
‫♪ اگه اشتباه انتخاب کنم ♪
‫♪ اصلاً واسم مهم نیست ♪
‫♪ اگه قرار باشه الان ببازم ♪
‫♪ ولی بعداً بِبَرم ♪
‫♪ این تموم چیزی میشه که میخوام ♪
‫♪ اصلاً واسم مهم نیس ♪
‫♪ راهمو گُم کردم ♪
‫♪ وقتمو هدر دادم ♪
‫♪ ولی زندگیم همچنان ادامه داره ♪
‫خانۀ اسکناس
‫تـرجـمـه و زیـرنـویـس
‫Samya
‫"راکل"، وزیر پشت خطه
‫چی بهش بگم؟
‫"راکل"؟ چی بگم؟
‫- "راکل"! چی بهش بگم؟
‫- چی؟
‫- میگن دستور رو کی صادر کرده؟
‫- من دستورو دادم
‫بهشون بگو... مرد زخمی شده
‫یه گروگان بوده
‫- بعدشم تلفن لامصب رو قطع کن!
‫- طرف شبیه سارق‌ها بود دیگه
‫من درخواست کردم که اجازۀ شلیک بدین
‫اصرار از من بود
‫بازرس، مسؤولیت این قضیه
‫رو من به همراه‌ـتون به عهده می‌گیرم
‫"بازرس"، آمبولانس آماده‌ـست
‫بیاین با گروگان‌گیر صحبت کنیم
‫داریم ارتباط رو باهاشون برقرار می‌کنیم
‫باید یه تصمیمی می‌گرفتیم.
‫اونا داشتن...
‫یه جوری بود که انگار داشتن می‌کُشتنشون،
‫باید تصمیم می‌گرفتیم، وقت نداشتیم
‫ساکت باشین لطفاً!
‫"پروفسور"؟
‫به سمت گروگان‌ها شلیک کردین
‫یکی‌ـشون بین مرگ و زندگی‌ـه.
‫فکر کنم واسه همین زنگ زدین
‫یه آمبولانس می‌فرستم که
‫مجروح رو خارج کنه
‫هیشکی از اینجا خارج نمیشه.
‫- اون مرد داره خون‌ریزی می‌کنه
‫- به خاطر شلیکی که شما کردید
‫یعنی می‌خوای بذاری بمیره؟
‫بذار یه تیم پزشکی بفرستم اونجا
‫پروفسور، گوش کن
‫می‌دونم اشتباهِ من بوده
‫ولی اگه یه گروگان بمیره، همونقدر که
‫واسه من بد میشه، واسه تو هم بد میشه
‫باور کن، توی کمتر از
‫پنج دقیقه افکار عمومی متوجه میشن
‫که اون مرد به خاطر اینکه
‫شما بهمون اجازه ندادین
‫وارد بشیم و نجاتش بدیم، مُرده
‫دو تا جراح و یه دونه پرستار
‫با تجهیزات جراحی
‫- وقتی رسیدن بهم اطلاع بدین
‫- ممنون
‫یه درخواستی هم ازتون داشتم
‫شخصی که مجروح شده می‌خواد
‫با همسرش صحبت کنه
‫البته
‫یا خدا
‫همسر آقای "رومن" رو پیدا کنین
‫تیم پزشکی کِی می‌تونن خودشونو
‫برسونن اینجا؟
‫اگه از "لاپاز" با هلیکوپتر بیان،
‫10 تا 15 دقیقه طول می‌کشه
‫- همین الان بیارشون اینجا!
‫- باشه
‫همه توی موقعیتتون قرار بگیرین، زود باشین
‫لطفاً توی موقعیتتون قرار بگیرید
‫ببخشید
‫می‌تونی رانندگی کنی؟
‫بله، بله
‫باید از اینجا برم بیرون، بریم یه دوری بزنیم
‫- باشه
‫- ممنون
‫هی، "راکل"
‫چی شده؟
‫باید فکر کنم
‫برو
‫اینطوری بهم نگاه نکن
‫تنهات که نمیذارم
‫کدوم گوری رفته پس؟
‫عوضی فرار کرده!
‫بذار ببینم...
‫یه لحظه
‫اینم از این
‫بگو دخترم
‫امشب رو میتونی بیای خونه؟
‫- نمی‌دونم، مامان
‫- چرا؟ چی شده مگه؟
‫مامان، من...
‫من...
‫من با یه مشکل
‫خیلی بزرگی سر کار مواجه شدم
‫دخترم، کارِت سخته دیگه
‫زود باش، بهم بگو، خودتو خالی کن
‫هر مشکلی رو اگه به زبون بیاری،
‫آروم‌تر میشی
‫یه کمی مشروب خورده بودم با...
‫ایول. با کی؟
‫می‌شناسمش؟
‫نه، مامان. خودمم نمی‌شناسمش.
‫مسأله اینه که...
‫وقتی برگشتم توی چادر،
‫یه موقعیت خیلی جدی‌ای پیش اومد،
‫یه موقعیت خطرناک
‫روی سقف ضراب‌خونه و...
‫منم فکر کردم یکی از گروگان‌ها
‫توی خطره،
‫واسه همین...
‫دستور شلیک دادم و...
‫یه مرد بی‌گناه تیر خورد.
‫- آره. توی تلویزیون دیدم، دخترم.
‫- الانم نمی‌دونم چه کار کنم.
‫نمی‌دونم به زنش زنگ بزنم،
‫کنفرانس خبری برگزار کنم، استعفا بدم...
‫نمی‌دونم چه کار کنم، مامان.
‫خب، اولاً، آروم باش
‫و خودتم سرزنش نکن
‫اونا اونجا با ماسک و اسلحه وایسادن،
‫حبس شدن و همه چی رو
‫دارن به هم می‌ریزن.
‫تو فقط می‌خواستی که از گروگان‌ها
‫محافظت کنی، غیر از اینه؟
‫عزیزم... اگه جون یه نفر رو نجات
‫داده بودی چی؟
‫هان؟ دیگه به من که زنگ نمی‌زدی، مگه نه؟
‫خب...،
‫و حالا هم من...
‫نمی‌تونستم بفهمم که جدیداً
‫داری با غریبه‌ها می‌پری و...
‫باهاشون مشروب می‌زنی
‫یا خدا! من... من که با غریبه‌ها نمی‌پرم!
‫دخترم، دنیا دو روزه...
‫باشه، مامان،
‫ولی الان مسأله این نیس که،
‫مسأله اینه که من توی یه وضعیت
‫بحرانی سر کار هستم
‫عزیزم، گور بابای اون شغلت
‫چرا به جاش ازشون نمی‌خوای که بذارنت
‫توی یه سِمَتی که پاسپورت‌ها رو مُهر کنی؟
‫اینطوری شاید یه کمی بتونی وقت واسه
‫خوشگذرونی هم داشته باشی!
‫فکر می‌کنی وقتی بعدها رفتی خونۀ سالمندان،
‫گروگان‌گیرها میان دستتو میگیرن
‫و میان بهت سر میزنن؟
‫نخیر، دخترم
‫ولی شاید اون غریبه‌هه...
‫نخند، می‌دونم چی دارم بهت میگم. من خودم...
‫20 سال بیوه بودم و ...
‫زمان رو نمیشه متوقف کرد، دخترم
‫به عقب هم نمیشه برگردوندش، می‌فهمی؟
‫- داریم وارد منقطه میشیم
‫- در موردش فکر می‌کنم، مامان.
‫اگه دیدی دیروقت شد و نیومدم،
‫برو بخواب، باشه؟
‫باشه
‫گوش کن، تو هم با یه نفر دیگه
‫برو توی تختت بخواب.
‫"راکل" از یه غربیه خوشش میاد
‫- تو دیگه چی می‌خوای؟
‫- نمی‌دونم. اون موقع یه چیزی رو دیدم و...
‫توجهم رو جلب کرد
‫نمی‌دونستم چیه
‫- معذرت می‌خوام
‫- باشه، می‌بخشمت
‫خیلی خب، بعداً می‌بینمت.
‫چه کار داری می‌کنی؟
‫برو دیگه، نمیری؟
‫حوصله حرف زدن ندارم
‫چند سالشه؟
‫پسرت رو میگم
‫هفت سالشه
‫هفت سالشه الان
‫کجاست؟
‫با باباشه؟
‫باباش؟ نه بابا با اون نیس که.
‫هیچ موقع با باباش نبوده
‫نمی‌دونیم باباش کیه اصن!
‫اسمش چیه؟
‫"اَکسل"
‫اسمش "اکسل"‌ـه
‫معنی‌ـش میشه "تبر".
‫- تبر
‫- آره
‫- پسر تکی‌ـه
‫- خوبه...
‫درست مثل مامانش
‫بچۀ جون سختی‌ـه، می‌دونی؟
‫از همه‌چی جونِ سالم به در برده
‫مثل چوب‌پنبه وسط دریا میمونه
‫غرق نمیشه
‫از اولشم همینطوری بود
‫وقتی سه سالش بود...
‫مجبور شدم از خونۀ مادرم
‫ببرمش بیرون
‫چون شوهر مادرم...
‫وقتی اونجا نبودم، بهش عرق می‌داد،
‫چون نمی‌تونست گریه‌هاشو تحمل کنه
‫واسه همین از اونجا بردمش
‫فقط خودمون دو تایی،
‫بدون نیاز به خونواده‌ای
‫من و اون
‫همه‌چی عالی بود
‫ولی من همه‌چی رو خراب کردم
‫یه روز...
‫باید می‌رفتم یه کمی قرص
‫می‌گرفتم که بفروشم
‫و...
‫تنها گذاشتمش
‫فقط پنج‌دقیقه‌ها
‫فقط پنج دقیقه ولش کردم، خب؟
‫اونم مسخره‌بازی‌ـش رو با اون
‫مرد عنکبوتی‌بازی‌هاش شروع کرده بود
‫شاشیدم به مرد عنکبوتی!
‫چون می‌خواست ابرقهرمان باشه!
‫از همه‌جا می‌رفت بالا
‫اتفاقاً از همه‌جا خیلی خوب می‌رفت بالا
‫یه بارم از پنجره تونست وارد
‫تِراس بشه
‫از اونجا یه صندلی برداشت،
‫رفت روی صندلی
‫اون موقع داد زد: "مامانی!"
‫"مامانی!"
‫سه سال و نیم‌ـش بود
‫خب، پنج دقیقه بعدشم
‫به گشت پلیس زنگ زدیم، آتش نشان و...
‫همه رو خبر کردیم
‫اونا دیدن که من قرص دارم،
‫سابقه هم دارم،
‫کار هم ندارم
‫فرستادنم زندون
‫بچه‌ـم رو هم شروع کردن از یه خونواده
‫به یه خونوادۀ دیگه می‌فرستادن
‫همینطوری دست به دست میشد
‫اون موقع واسه من هیچ کاری نکردن
‫هیچی، می‌فهمی؟
‫حتی اجازه نداشتم یه بار
‫ببینمش، یه زنگ بزنم بهش
‫هیچی
‫بعدش از زندان آزاد شدم...
‫بازم هیچ اتفاقی نیفتاد
‫نذاشتن پسش بگیرم
‫- دیگه از اون موقع ندیدی‌ـش؟
‫- نمیذارن ببینمش
‫ولی...
‫می‌دونم کجاست
‫- جدی؟
‫- توی جزایر قناری‌ـه
‫با یه خونواده‌ای‌ـه که صاحب یه هتل هستن
‫حالش خوبه
‫می‌خوای بری و بگیریش؟
‫می‌گیرمش...
‫حرفی توش نیس
‫از اونجا هم می‌برمش اونور دنیا
‫بذار یه چیزی رو بهت بگم
‫توی این سرقت
‫هیشکی نباید برنامه رو به هم بریزه،
‫نه من، نه هیچکس دیگه
‫اگه کسی بخواد برنامه رو به هم بریزه،
‫زندگی‌ـشو خراب می‌کنم
‫از تموم این برنامه‌هایی که ماها داریم،
‫برنامۀ تو...
‫بهترین‌ـشه
‫بذار یه چیز دیگه رو هم بهت بگم...
‫"تکیلا" دوس داری؟
‫4 و 3 دقیقۀ صبحه‌ها!
‫فردا صبح زود کلاس داریم
‫در مورد مواد منفجره
‫ببخشید
‫خیلی خوب میشد اگه استراحت می‌کردین
‫که سَرِ کلاس سرحال باشین
‫- نتونستیم بخوابیم
‫- برین بخوابین
‫- سه تامون با هم؟
‫- هر کی توی تخت خودش
‫با پیژامه‌هات عجب چیزی شدی، پروفسور.
‫همین الان
‫برین بخوابین
‫خودتو ببین... با این چراغا...
‫این یارو حسابی حشری‌ـم می‌کنه،
‫واقعاً حشری‌ـم می‌کنه‌ها
‫- خیلی حشری‌ـم می‌کنه
‫- جدی؟ من که نفهمیدم اصن
‫جدی نفهمیدی؟
‫- اصلاً
‫- بذار بهش بفهمونم
‫چه سر و صدایی به پا کردیما!
‫یا خدا...
‫"مونیکا". هی... هی
‫- اینجا چه کار می‌کنی تو؟ دیوونه شدی؟
‫- حالم خیلی خوب نبود
‫فکر کنم به خاطر داروها بوده، حالمو بد کرده
‫داروها
‫به خاطر همونه، داروها
‫آره، بچه‌ـس. واسه اونه
‫عجب، داری از تَب می‌سوزی که!
‫باید از اینجا بره بیرون
‫- بذار کمکت کنم
‫- صبر کن، وایسا
‫می‌تونی چند لحظه
‫- تنهام بذاری؟
‫- باشه
‫خواهش می‌کنم
‫چی فکر می‌کنی؟
‫حالش که خیلی خوب نیس.
‫حالش خیلی بده.
‫اگه اون گلوله رو خارج نکنیم،
‫کارش تمومه.
‫بابا، آروم باش، باشه؟
‫حالش خوب میشه
‫واسه چی اصن بهش شلیک کردی؟
‫چون "برلین" می‌خواست بُکُشتش
‫راه دیگه‌ای نداشتم
‫اون حرومزاده
‫اگه میخواد کسی رو بکشه،
‫خودش باید ماشه رو بچکونه، نه تو.
‫ما واسه دزدی اومدیم
‫نه اینکه ملت رو بُکُشیم.
‫یا کسی رو نجات بدیم
‫عجب بدبختایی هستیم ما
‫- بین همۀ این آدما...
‫- بابا، آروم باش
‫آروم باش
‫"مونیکا"، کارت هنوز تموم نشده؟
‫تموم شد
‫- بیا بریم
‫- "راکل"، یه لحظه صبر کن
‫یه صحبتی باهات دارم
‫می‌خوام وارد تیم پزشکی بشم
‫نه. یه نفر وارد میشه، ولی تو
‫اون یه نفر نیستی
‫حتماً! همیشه یه نفر بهتر از من
‫واسه هر کاری وجود داره
‫"راکل"، من اسلحه‌ها رو خیلی خوب
‫می‌شناسم
‫می‌تونم وارد اونجا بشم، و توی یه نگاه،
‫بفهمم چند تا اسحله دارن
‫اسلحه‌ـشون از چه نوعی‌ـه؛ قلابی‌ـه یا نه؟
‫شاید بتونم بفهمم دزدا کی هستن
‫درست میگی
‫باهاشون برو و مراقب تیم پزشکی هم باش
‫حالا بهت میگم که چه کار قراره انجام بدیم
‫صدای یه شلیکی رو شنیدم
‫پلیس بود. به یکی از گروگان‌ها شلیک کردن
‫- به یه گروگان؟
‫- آره
‫کی؟
‫پلیس به کی شلیک کرد؟
‫به رئیس ضراب‌خونه
‫"آرتورو"؟
‫یعنی پلیس "آرتورو" رو کُشت؟
‫نه. نکشتنش
‫- حالش خوبه؟
‫- آره
‫زنده‌ـست؟
‫- حال "آرتورو" خوبه؟
‫- آره، خوبه.
‫- مطمئنی؟
‫- مطمئنم
‫- خوبه؟
‫- یه جراح با تیمش
‫داره میاد اینجا
‫یه جراحی روش انجام میدن و
‫نجاتش میدن
‫- قراره روش جراحی انجام بدن؟
‫- آره
‫باید بهش بگین که من زنده‌ـم
‫باید به "آرتورو" بگین
‫- می‌فهمین چی میگم؟
‫- هیشکی به هیشکی هیچی نمیگه
‫چون هم تو حالت خوب میشه،
‫هم اون، خب؟
‫زود باش. بیا یه نگاه به زخم بندازیم
‫آروم باش
‫الان داره خودشو سرزنش می‌کنه
‫اون بهم گفت که من گوشی رو بردارم
‫و حالا هم فکر می‌کنه به خاطر
‫این قضیه من مُردم
‫باید بهش بگین که من زنده‌ـم، باشه؟
‫بهش بگین پسرشم سالمه
‫حامله‌ای تو؟
‫خیلی خب
‫مبارک باشه
‫- میشه یه خودکار بهم بدی؟
‫- باشه
‫کِی؟
‫ممنون
‫"آنجل"!
‫تصمیم گرفتم یکی از نیروهامون رو
‫وارد ساختمون کنم
‫می‌خوام این کارو وقتی انجام بدم که
‫تیم پزشکی رو می‌فرستیم داخل
‫از اینکه این تصمیمات رو حین سوار شدن
‫آمبولانس می‌گیری، تحسین‌ـت می‌کنم
‫ولی حضور من اینجا فقط به خاطر
‫دولت هست که میخواد
‫هیچ خروجی خشونت‌باری رخ نده
‫عجب!
‫افسر سرویس اطلاعاتی‌ـمون یهویی
‫صلح‌طلب شده!
‫مگه تو نبودی که می‌خواستی
‫با تانک وارد اونجا بشی؟
‫من می‌خواستم غافل‌گیرشون کنم و بگیرم‌ـشون
‫این قضیه رو هم زودتر تموم‌ـش کنم
‫ولی الان اولویت اینه که هیچ
‫قربانی‌ای در کار نباشه
‫بنابراین پیشنهاد می‌کنم صرفاً مذاکره کنید
‫و صبر کنید
‫چقدر بده که کل روز رو اینجا باشی
‫فکر کنی بهترینی، در عین حال
‫مجبورم نباشی هیچ تصمیمی بگیری، نه؟
‫مثه این میمونه که توی نمایش تلویزیونی
‫بحران گروگان‌گیری هستیم!
‫بازرس، نمی‌خوام نیش و کنایه بزنم
‫چون توی یه مقطع سنی خاص هورمون‌ها
‫دیگه کنترل کل بدن رو می‌گیرن
‫- مامانمم همین شکلی بود
‫- کجا داری میری؟
‫همونطوری که می‌دونی،
‫باید همۀ این قضایا رو اطلاع بدم
‫البته
‫تا الان گروگان‌ها همیشه چند قدم
‫از ما جلوتر بودن
‫همه‌چیزشون برنامه‌ریزی شده بود
‫غیر از این تیراندازی
‫اولین چیزی‌ـه که مطابق
‫برنامه پیش نرفته
‫ما هم باید از این قضیه استفاده کنیم
‫تنها راهی که بتونیم وارد بشیم
‫بدون اینکه دوربین‌هاشون متوجه‌ـمون بشن
‫اینه که از طریق این لوله‌ها که زیر خاک
‫هستن پیش بریم
‫اینطوری مستقیم وارد زیرزمین میشیم
‫اینجا هم دریچۀ تهویه هست
‫هفت ماه پیش اینو گذاشتنش که
‫بتونن گرمای چاپ‌خونه رو از اینجا خارج کنن
‫ولی هنوز کامل نشده
‫- احتمالاً اصلاً از وجودش با خبر نیستن
‫- ازت می‌خوام دو تا نیروهات رو از اینجا بفرستی داخل
‫من خودم با افسر "گارسیا لوبو" که اینجائه
‫میتونیم بریم
‫باشه. معاون بازرس "روبیو" هم
‫همراهِ دو تا جراح میره و به عنوان
‫پرستار وارد میشه
‫الان ساعت 6:09 عصره،
‫ساعت‌ها رو تنظیم کنید
‫رأس 6:15 عصر، تیم پزشکی وارد میشن.
‫با توجه به گفته‌های رئیس داخلی تیم پزشکی،
‫جراحی حداکثر 30 دقیقه زمان می‌بره.
‫ولی می‌تونن تا ساعت 7 عصر طولش بدن.
‫وقتی دکترها خارج میشن،
‫اکثر گروگان‌گیرها مجبورن که
‫حواسشون بهشون باشه،
‫اینجاست که "سوارز" و "لوبو" از
‫زیر خاک رد شدن و وارد میشن
‫اونا با لباس قرمز و ماسک "دالی"
‫وارد کانال تهویه میشن
‫بین گروگان‌ها نفوذ پیدا می‌کنن
‫این نقشه زمانی جواب میده که
‫مطابق زمان برنامه‌ریزی شده پیش بریم
‫بازرس!
‫- همسر "آرتورو رومَن" اینجاست
‫- یه لحظه صبر کنید لطفاً
‫"سوارز"، زود باش کارو شروع کن
‫حواست به دکترها باشه
‫مراقب خودتم باش
‫عملیات رو شروع کنین
‫چی شده؟ شوهرم حالش خوبه؟
‫شوهرت به هوش‌ـه و حالشم خوبه
‫اشتباهاً سمتش شلیک شده
‫- شلیک شده؟ منظورتون چیه؟
‫- زخمی شده، ولی زنده‌ـس.
‫آروم باش. آروم باش
‫گروگان‌گیرها بهمون اجازه دادن که
‫یه تیم جراحی رو وارد اونجا کنیم
‫اونم سریعاً قراره جراحی بشه
‫ببخشید، ولی...
‫نفهمیدم چی گفتین، ببخشین.
‫آروم باش
‫همه‌چیز قراره درست بشه
‫- بگیر بشین، لطفاً
‫- ممنون
‫- می‌تونی الان باهاش حرف بزنی؟
‫- بله
‫اینو بگیر
‫"آلمانسا"، ضبطش کن.
‫همین الان باید یه جوری اون
‫گلوله رو خارجش کنیم
‫تو انجامش بده، بابا
‫تو خون‌سردتر می‌تونی انجامش بدی
‫کیت جراحی که پروفسور بهمون داد کجاست؟
‫- یه چاقوی جراحی کوچیک داخلش‌ـه
‫- دست "برلین"‌ـه
‫عجبا!
‫فکر نکنم ایدۀ خوبی باشه که
‫ازش کیت جراحی رو بخوایم
‫جراح‌ها!
‫برو ابزارشون رو بدزد. زود باش!
‫- باشه
‫- وایسا! صبر کن!
‫لطفاً این یادداشت رو بهش بده!
‫الان زخمت رو تمیز می‌کنم، باشه؟
‫آروم باش. حالت خوب میشه.
‫- الو؟
‫- پروفسور، همسر "آرتورو رومَن" اینجاست
‫باشه
‫"آرتورو"
‫"آرتورو!"
‫اسم زنت چیه؟
‫"لورا"
‫چه اسم قشنگی.
‫خب، الان می‌تونی با "لورا" صحبت کنی
‫همسر واسه یه همچین لحظاتی خوبه دیگه
‫آرام‌بخش‌ـن یه جورایی
‫هیشکی وقتی توی دیسکو هست و
‫مثه چی توی فضاس
‫یاد زنش نمی‌افته که، ولی...
‫اگه به یه مشکلی بر بخوری، یه تصادفی یا...
‫مثه سگ می‌ترسی
‫که همه‌چی عوض بشه
‫الان داری به منشی‌ـت فکر می‌کنی؟
‫ها؟ آره؟
‫نه
‫ولی کی میاد به معشوقه‌ـش فکر کنه
‫اونم با بچه‌هایی که میشد سقط‌ـشون کرد...
‫- یا اصن فکر نکنه؟
‫- میشه بی‌خیال سخنرانی بشی لطفاً؟
‫گوش کن ببین چی میگم
‫اگه چیز عجیبی بگی،
‫یه جوری می‌کُشمت که
‫زن‌ـت اون طرف خط به صورت زنده
‫قضیه رو بشنوه. فهمیدی؟
‫بازرس!
‫دارن یه تلفن رو روشن می‌کنن
‫باید اون گوشی رو هک کنیم
‫می‌خوام دوربین سلفی و دوربین اصلی‌ـش
‫رو ببینم
‫بیا عزیزم، بیا.
‫سلام عشقم
‫"آرتورو"، عزیزم، حالت چطوره؟
‫خوبم، خوب. حالم خوبه
‫- گلوله به جای حیاتی نخورده
‫- تصویری نیس
‫نه از دوربین اصلی و نه از دوربین سلفی.
‫روی دوربین‌هارو پوشوندن.
‫اجازه دادن که چندتا جراح وارد بشه
‫می‌دونم
‫ببین، من...
‫داشتم بهت فکر می‌کردم و...
‫به تموم اشتباهاتی که کرده بودیم...
‫بهش فکر نکن، عزیزم. الان وقتش نیس.
‫الان وقتش نیس.
‫بعدشم، همه‌ـش تقصیرِ من‌ـه.
‫می‌دونم که وضعیت‌ـمون خوب نیس.
‫چند وقتی میشه که وضع مناسبی نداریم
‫نسبت به تو و بچه‌هامون غفلت کردم
‫آدم خودخواهی بودم
‫بهت قول میدم که همۀ این مسائل
‫عوض میشن، می‌فهمی چی میگم؟
‫قول میدم همه چی عوض بشه.
‫10 سالی میشه که بهم گفته بودی میخوای
‫خواهرت رو توی استرالیا ببینی.
‫از موقعیت هم استفاده کنی که
‫بچه‌ها هم انگلیسی یاد بگیرن
‫و کانگوروها رو هم ببینن
‫وقتی از اینجا بیام بیرون، اولین کاری
‫که انجام میدم همین‌ـه.
‫اینو مدیون‌ـم بهت
‫واست انجامش میدم.
‫چون خیلی زیاد دوسِت دارم
‫همۀ این سال‌ها به هدر رفتن، دنبال...
‫فکر می‌کردم پول و منصب‌
‫از هر چیزی بیشتر اهمیت دارن
‫ولی این تو بودی که از همه‌ـشون
‫برام مهم‌تر بودی
‫همیشه هم خودت بودی
‫از همون روزی که واسه اولین بار دیدمت
‫قسم می‌خورم وقتایی بوده که...
‫اون روز رو به یاد بیارم و...
‫به خودم بگم تو چی تویِ من دیدی، "مونیکا"؟
‫"لورا"
‫تو فقط به فکر این باش
‫که از اونجا خارج بشی
‫فقط به همین فکر کن
‫دوستت دارم
‫دوستت دارم، عزیزم.
‫تو خوبی؟
‫آروم باش.
‫چقدر حرفه‌ای هستی تو، "آرتورو".
‫منشی‌ـت... با اون شکمش...
‫"لوریتا" هم که توی یه اتاق 4 در 4
‫با بچه‌ها منتظرته
‫تو هم که دور تا دورت رو پول گرفته،
‫عملاً افسانه‌ای!
‫"برلین"!
‫دکترها بیرونن!
‫باید منو ببخشی
‫- همه می‌دونن که باید چه کار کنن دیگه؟
‫- می‌دونن! البته که می‌دونن!
‫آماده‌این؟
‫می‌بینی که، آماده‌ـن!
‫"مرسدس"!
‫آماده‌ای؟
‫- بله، قربان
‫- اینو می‌خوام از اینجا ببری‌ـش بیرون.
‫"ریو"، اینو ببرش توی یه دفتر.
‫"نایروبی"
‫ماسک‌هاتون رو بذارید!
‫همه با من! به پیش!
‫بیاین داخل
‫همه چی رو بذارین روی زمین
‫در رو ببندین
‫بیاین جلو
‫دست‌هاتون رو بذارید روی سرتون و
‫پاهاتون رو باز کنید
‫می‌خوایم تفتیش‌ـتون کنیم
‫لطفاً اینو از اینجا ببرش بیرون
‫گوش کن ببین چی میگم
‫یکی از پرستارها یه پلیس مخفی‌ـه
‫- کدومشون؟
‫- اونی که عینک داره
‫می‌دونی که باید چه کار کنی دیگه.
‫- تمام و کمال. میریم سراغش.
‫- "برلین"!
‫این کار باید با دقت فوق‌العاده بالایی
‫انجام بشه‌ها!
‫می‌دونم
‫رفقا!
‫اونی که عینک داره، پلیس‌ـه!
‫اونا وارد میشن
‫شاید حین یه حمله باشه،
‫یا یه مسأله اورژانسی پیش بیاد
‫ممکنه یکی از هلال احمر بیاد یا
‫یه نفر بیاد که بهتون پیتزا بده
‫ولی مشخصه که سعی می‌کنن
‫یه نفر رو یه جوری وارد کنن
‫و اینطوری واسه‌ـمون موقعیتی پیش میاد
‫که بتونیم بهشون یه اسب تروجان بدیم
‫می‌دونین اسب تروجان چیه؟
‫- نمی‌دونم چیه، ولی باهاش میشه قافیه رفت!
‫- نه!
‫- اسب تروجان...
‫- می‌دهد جولان!
‫خفه‌شو و حواستو جمع کن، بی‌شعور!
‫ببخشید
‫معذرت میخوام
‫یونانی‌ها با "تروجان‌"ـی‌ها توی جنگ بودن
‫یه روز "تروجان"ـی‌ها جلوی شهرشون
‫یه اسب چوبی پیدا کردن،
‫یه اسب چوبی خیلی بزرگ
‫و از سَرِ نفهمی و غرورشون،
‫فکر کردن یونانی‌ها کادوی تسلیم شدن‌ـشون
‫رو اینطوری فرستادن
‫واسه همین دروازه‌های شهرو باز کردن...
‫و اسب رو بردن داخل.
‫ولی نمی‌دونستن که اون اسب توخالی نیست و
‫کلی جنگجوی یونانی داخل‌ـشه!
‫اون شب "تروجان"ـی‌ها جنگ رو باختن
‫و اینم دقیقاً همون کاری‌ـه
‫که ما قراره انجام بدیم
‫وقتی میخوان وارد بشن
‫در حالی که دارن فکر می‌کنن
‫که قراره برندۀ مبارزه بشن
‫تموم اشیای فلزی‌ـتون رو بذارید
‫توی اون سینی.
‫عینک‌هاتون
‫ساعت‌هاتون
‫اگه اسلحه‌ای دارید،
‫میکروفونی دارید... پیشنهاد می‌کنم اونا رو
‫هم بذارید داخل سینی.
‫رَدِ هرجور ارتباط رادیویی رو می‌گیریم
‫کفش‌هاتون رو هم در بیارین لطفاً.
‫حالا بخوابید
‫روی زمین
‫خیلی خب
‫مثل سوسک‌ها.
‫بلند شین
‫کفش‌هاتون رو بپوشید
‫فقط عینک‌ـت رو بردار
‫بهشون نیاز پیدا می‌کنی
‫و حالا... خوش اومدین.
‫وسایل‌ـتون رو بردارید و دنبالم بیاین.
‫ممنونم
‫تـرجـمـه و زیـرنـویـس
‫Samya